1 根据公司分析业务领域，设计数据仓库数据模型。 2 与ETL工程师合作，优化现有数据仓库模型。 3 与产品经理一起推动源系统数据模型优化。 4 参与公司数据架构小组日常工作。 任职资格： 1、 三年以上工作经验 ，计算机或相关专业本科以上学历。 2、 熟悉数据仓库的设计理念和方法，熟悉ETL工作原理，有完整数据仓库项目实施经验者优先，有金融，保险行业数据建模经验者优先考虑。 3、 熟悉Hive SQL,熟悉Hive SQL 调优原理，精通存储过程开发者有志向转移到大数据平台开发优秀者也可考虑。 4、 熟悉Oracle ,Sqlsever,Mysql等主流数据库系统。 5、 熟悉Hadoop/Spark,了解大数据相关开源技术优先。 6、 熟悉Linux ，Python等脚本语言者优先。 7、 沟通能力强，具有团队合作精神，工作积极主动，做事踏实，能承担工作压力

1.对现有业务流程和数据进行梳理，挖掘、搭建完整的数据分析体系，推动业务稳定高效的发展；2.制定数据建模的架构和规范，搭建完整的数仓体系；3.与数据产品经理配合，设计并实现对BI分析、数据产品开发、算法开发等系统性支持。任职资格1.具备3年以上DW系统建设经验，熟悉SQL、Mongo、Redis、AWSRDS等数据存储，熟悉Vertica、Greenplum、Redshift等至少一种MPP数据库，熟练使用ERWin等建模工具；2.熟悉数据仓库建设体系，数量掌握维度建模方法；3.熟练使用Kettle等开源ETL工具；4.熟练使用Qlikview、Tableau等报表平台；5.有电商、互联网行业工作经验，有参与公司核心数据产品的开发建设并有成功案例。

1、参与业务部门BI需求设计2、负责数据仓库主题建模和开发3、负责数据平台系统建模、分析、设计和优化任职资格：1、2年以上互联网工作的经验，具有1年以上数据仓库建模开发实施经验2、熟练掌握数据仓库主题数据建模和数据仓库ETL经验3、熟练掌握Linux、HADOOP Stack、Spark、Teradata、Postgresql、Mysql等主流工具
 1、负责公司数据仓库的搭建和维护，包括数据仓库的数据模型设计，包括ODS层设计、基础数据层设计、汇总层设计等、数据集市的设计； 2、对业务数据进行分析、对数据源进行分析,数据维度提取。 【任职要求】 1、至少参加过一个完整的数据仓库类项目的ETL开发； 2、熟悉数据仓库建模理论，负责过数据仓库的逻辑模型设计和物理设计，熟悉OLAP相关技术； 3、至少熟练使用一种当前主流的数据建模工具，如：Powerdesigner、ERwin ； 4、熟悉主流数据库Oracle、DB2、SQL Server、mysql等数据库中一种，熟练运用SQL、PL-SQL程序语言、存储过程、触发器； 5、对数据敏感，能发现和分析数据的表面现象和深层原因； 6、有良好的表达能力和沟通能力，较强的独立工作能力和解决问题的能力 
职位描述深入理解网易传媒相关业务及数据应用需求；负责据仓库模型的建立、维护和优化；了解元数据，并负责整理维护元数据内容实现数据仓库数据与业务的数据映射 任职要求有数据仓库开发或设计经验熟悉SQL/HQL，有较好的SQL性能调优经验；熟悉Python/Perl/Shell等至少一种脚本语言；工作认真、踏实、负责，有良好的团队合作精神，良好的分析能力、沟通技巧；对数据敏感、具有ETL设计与开发、数据建模等项目实践经验优先；熟练使用Powerdesigner 、Erwin等相关模型设计软件者优先；有互联网工作经验，媒体行业经验者优先；有大规模数据/日志处理经验，熟悉Hadoop/Hive者优先。
1.2年以上数据仓库建模经验，熟悉Power Designer/ER Win/InfoSphere Data Architect，熟悉IIW/BDW等模型优先考虑2.熟悉主流数据库Oracle等，熟悉Hadoop、HBase、Hive等技术优先考虑3.精通SQL语句，对SQL性能优化有一定的理解4.熟悉Linux，熟悉shell/perl5.有很强的学习能力和分析问题的能力
负责大数据服务的业务数据源分析、模型设计与评估、回归与AB测试 —负责和商务团队沟通数据模型的应用场景和使用效果，参与产品的设 计、开发、演示和部署的各个环节 职位要求： —三年以上服务端开发经验，T5、P6、T3.1同等级别优先 —熟悉征信、风控、互联网金融、汽车、精准营销、安防等行业（至少一 个），在相关行业从事过数据分析或者工具开发经验 —熟练掌握数据分析基本工具和方法，熟悉模型和算法的适用场景 —熟悉利用数据可视化工具，表达数据分析的结果和对数据的理解 —熟悉Linux开发环境和常用工具，了解软件工程流程如Scrum
1.负责教育大数据平台的数据模型设计、开发； 2.负责数据仓库的设计、研发及运维工作； 3.负责ETL以及数据仓库的设计和开发； 4.提供平台相关数据的分析支持。 任职要求 1.本科以上学历，计算机、数学、统计学或相关专业； 2.2年以上数据仓库、数据建模经验； 3.独立完成过至少一个业务主题的数据建模工作； 4.熟练掌握SQL，熟悉mysqloracle等数据库管理； 5.熟悉ETL工具，如Kettle等； 6.良好的编程基础，掌握Python或Java等编程语言； 7.熟悉大数据相关体系架构 包括Hive、Hbase、MapReduce等组件，能熟练使用大数据工具进行数据计算和处理； 8.思维严谨，善于沟通，有高度的责任心和团队协作能力。
1、深入理解公司业务需求，参与搭建公司风控体系和平台，参与研究和应用消费金融领域模型构建知识与技术；2、对风控数据进行统计分析，发现数据中的相关关系，为风控模型创建并筛选变量，为风险管理提供决策支持；3、对风控数据进行挖掘，利用统计分析、决策树、回归算法、机器学习或时间序列等技术建立信用风险预测模型，包括申请评分卡、行为评分卡、催收评分卡、反欺诈评分卡等；岗位要求：1、大学本科以上学历，金融、数学、统计、计算机类专业优先；2、良好的数学、统计学基础，扎实数据挖掘功底；3、3年以上实际的数据建模等相关工作经验；4、熟练掌握SQL使用， 精通R、SAS或 Python ，能熟练运用其解决实际问题；5、较强的分析问题和解决问题的能力；6、有大数据风控方面工作经验者优先
1、负责创建数据建模相关的工作制度和技术规范等。2、负责研究和应用互联网广告模型构建知识和技术等（人物画像、标签）。3、负责模型和分层等数据产品监控、优化等。4、负责数据模型等数据产品的策略分析和报告等事宜。5、有大规模海量数据的特征提取、数据分析和数据挖掘，发现数据的分布密度、变化趋势、相关关系经验优先。任职要求：1、较强的数学功底及建模能力，扎实的数据分析、机器学习、时间序列分析等理论和技术基础；有三大运营商、金融行业大数据建模优先。2、熟悉各类模型分类与回归算法，熟悉各类变量筛选与降维算法；3、有互联网广告、人物画像、标签建模经验优先；4、具备良好的专业背景、逻辑能力好，有较强的创新思维、执行力和沟通能力；5、熟悉SASRSQL等建模和数据分析软件；6、熟悉Java或者Python等程序设计语言HadoopHiveSparkStorm大数据平台。
 1. 负责关系型数据库的管理及维护工作； 2. 参与公司业务对象数字化建模梳理，并参与数据建模工作； 3. 参与生成业务报表的SQL 开发工作； 任职要求： 1. 计算机、应用数学、软件工程相关专业，全日制本科以上学历； 2. 三 五年作用的开源数据库（MySQL）使用及数据建模经验，具备较强的使用及维护项目经验； 3. 精通数据建模、SQL调优能力； 4. 独立的软件模块开发能力、强烈的技术进取心； 5. 有以下技能其中之一者优先考虑： 1). 一年以上的MySQL 数据库实际建模及维护经验，有过MySQL数据库管理员经验尤佳； 2). 熟练掌握常用的开源ETL工具框架使用，并具备实际经验者； 3). 熟练掌握常用的开源数据管理工具（数据质量、元数据管理、主数据管理）的使用并具备实际经验者；
岗位描述负责企业级数据仓库的搭建，根据数据仓库及BI项目的需求，制定ETL相关的设计方案和开发计划，并进行后续的设计、实施、维护；负责整个数据仓库数据模型的管理工作（建模，设计，实施）；负责数据源调研、入库、开发的全流程工作，并保证数据质量；负责数据仓库的模型的标准制定，实施，监督工作；承担数据抽取、清洗、转化等数据处理程序开发。岗位要求三年以上BI工作经验，至少一年以上数据建模工作，熟悉一种建模工具；精通java、Python语言，两年以上开发经验；精通Hadoop，hive，spark，sqoop等；精通Oracle、SQLServer、MySQL等主流数据库的应用设计、性能调优及存储过程的开发具有2年以上ETL相关开发经验；对ETL有较深刻的认识，对于数据的定义有独到理解，熟悉至少一种ETL工具；拥有良好的代码习惯，要求结构清晰，注释清晰，命名规范，逻辑性强，代码冗余率低，尤其是习惯写开发文档。
1、根据业务方提出的建模需求，编写大数据建模方案；2、基于Hadoop体系架构的Hive和Hbase大数据仓库数据，发现与模型目标强关联的属性及其关系，构建符合业务需求的数据模型；3、按照规定的格式存储和展示构建的数据模型；4、开发数据模型的访问服务及其API接口以供其它系统或组件调用；5、开发数据建模服务及其API接口以供其它系统或组件调用。任职要求：1、本科及以上学历、计算机或数学相关专业，3年以上大数据建模经验；2、独立完成过至少一个业务主题的数据建模工作；3、熟悉Hadoop体系架构，包括Hive、Hbase、MapReduce等组件，能熟练使用MapReduce和SparkStreaming工具进行数据计算和处理；4、精通至少一门数据挖掘（如R语言）或机器学习语言（如Matlab）5、熟练掌握至少一种数据建模工具软件的使用；6、熟悉Java编程语言并能用其编写大数据建模应用程序；7、具有较强的逻辑思维能力，具有良好的团队协作精神和沟通理解能力。
1、负责风控大数据特征的设计和开发； 2、负责风控大数据特征平台开发和管理； 3、风控大数据模型的研发和监控；  任职资格：         1、计算机及相关专业本科及以上学历；         2、精通JAVA、Python语言，3年以上非结构化数据处理项目开发经验；         3、掌握Hadoop生态系统组件，如Hadoop、Spark、HBase、Strom、MQ（KAFKA\RocketMQ）、Hive等；          4、熟悉Linux开发及使用环境；          5、有机器学习/深度学习相关开发经验者优先考虑。
1、负责企业软件产品业务分析，针对不同业务主题开展探索性分析建模和数据挖掘；2、负责数据仓库的需求分析、底层模型设计；3、负责梳理数据仓库优化4、持续推动和跟踪企业成果的产品化落地；5、跟踪最新的数据分析、数据挖掘领域的技术和成果；任职要求：1、本科及以上学历，计算机、数学、金融、统计等相关专业；2、3年以上数据建模工作经验；3、熟悉数据仓库和数据挖掘的相关技术及其方法，熟悉数据可视化相关理论；4、熟悉Mysql、Oracle、Hive、Hbase、Mongodb等数据库；5、熟练使用Er-win、PowerDesigner等数据库建模工具。6、有数据分析、机器学习、数据统计领域工作经验者优先.职能类别：算法工程师关键字：数据建模
 1. 负责针对已有数据设计并开发各类大数据模型。 2. 探索并分析各类数据源，结合具体业务场景，挖掘用户行为特点，设计大数据方案。 4. 结合客户需求及模型实际应用效果，不断优化模型算法，提升大数据预测能力。 5. 协同市场、产品、技术等各部门，推动各类模型产品的设计、开发、部署、销售。 任职要求： 1. 本科及以上学历，统计学、数学、计算机、电子工程等相关专业。 2. 一年以上大数据模型开发经验。 3. 熟悉各类机器学习算法（逻辑回归、决策树、SVM、神经网络等），并至少对一种算法有深入理解。 4. 能熟练运用Python进行数据分析和模型建模。 5. 熟练掌握SQL/Hive，熟悉linux环境，拥有海量数据处理经验者优先。 6. 优秀的团队合作精神和沟通表达能力，学习能力强，勤于思考，乐于面对挑战。
 1、负责公司数据仓库的搭建和维护，包括数据仓库的数据模型设计，包括ODS层设计、基础数据层设计、汇总层设计等、数据集市的设计； 2、对业务数据进行分析、对数据源进行分析,数据维度提取。 【任职要求】 1、至少参加过一个完整的数据仓库类项目的ETL开发； 2、熟悉数据仓库建模理论，负责过数据仓库的逻辑模型设计和物理设计，熟悉OLAP相关技术； 3、至少熟练使用一种当前主流的数据建模工具，如：Powerdesigner、ERwin ； 4、熟悉主流数据库Oracle、DB2、SQL Server、mysql等数据库中一种，熟练运用SQL、PL-SQL程序语言、存储过程、触发器； 5、对数据敏感，能发现和分析数据的表面现象和深层原因； 6、有良好的表达能力和沟通能力，较强的独立工作能力和解决问题的能力 【福利】 lonlife为团队小伙伴提供接近BAT的薪资待遇和办公环境，在lonlife，薪酬没上限、大牛遍地走、宿舍全免费。在lonlife，团队关系简单融洽，吃不到勾心豆角。在lonlife，大牛你不用担心蜗居小城技能报废，我们让你品尝技能Max的美妙。 技术帝看这里：mac电脑、机械键盘、各种资料用书，想要打个报告！ 健身帝看这里：台球、乒乓、动感单车、淋浴间、洗衣机 养生派看这里：中央空调、空气净化器、净水器、微波炉、电冰箱 懒觉侠看这里：上班不打卡、弹性工作时间、带薪年假 宿舍条件这里：免费、可做饭、有阳台、上下班方便 其他福利这里：五险一金、节日福利、生日福利、结婚生子礼金、公司营收分红、年终奖、免费法律咨询、伯乐奖（推荐成功入职即有） 简历投递格式： 要求使用pdf格式 邮件标题格式：姓名+应聘职位+期望薪酬+应聘信息来源（例如：李某+应聘数据仓库+8k+boss直聘） 简历投放邮箱：job@lonlife.cn 公司网址： http://www.lonlife.cn/
 1.负责教育大数据平台的数据模型设计、开发；2.负责数据仓库的设计、研发及运维工作；3.负责ETL以及数据仓库的设计和开发；4.提供平台相关数据的分析支持。任职要求1.本科以上学历，计算机、数学、统计学或相关专业；2.2年以上数据仓库、数据建模经验；3.独立完成过至少一个业务主题的数据建模工作；4.熟练掌握SQL，熟悉mysql,oracle等数据库管理；5.熟悉ETL工具，如Kettle等；6.良好的编程基础，掌握Python或Java等编程语言；7.熟悉大数据相关体系架构,包括Hive、Hbase、MapReduce等组件，能熟练使用大数据工具进行数据计算和处理；8.思维严谨，善于沟通，有高度的责任心和团队协作能力。
 职位描述深入理解网易传媒相关业务及数据应用需求；负责数据整合与数据仓库模型的建立、维护和优化；了解、监控应用需求及数据源的变化，并评估对数据仓库模型的影响；设计数据模型的ETL实现，参与团队ETL流程的优化以及相关技术问题的解决。任职要求熟悉数据仓库建设生命周期流程规范,并掌握主题建模、维度建模理论；熟悉SQL/HQL，有较好的SQL性能调优经验；熟悉Python/Perl/Shell等至少一种脚本语言；工作认真、踏实、负责，有良好的团队合作精神，良好的分析能力、沟通技巧；对数据敏感、具有ETL设计与开发、数据建模、数据质量保障、元数据管理、指标体系建设等项目实践经验优先；熟练使用Powerdesigner、Erwin等相关模型设计软件者优先；有互联网，电信，金融等行业应用经验者者优先；有大规模数据/日志处理经验，熟悉Hadoop/Hive者优先。
 1.对现有业务流程和数据进行梳理，挖掘、搭建完整的数据分析体系，推动业务稳定高效的发展；2.制定数据建模的架构和规范，搭建完整的数仓体系；3.与数据产品经理配合，设计并实现对BI分析、数据产品开发、算法开发等系统性支持。任职资格1.具备3年以上DW系统建设经验，熟悉SQL、Mongo、Redis、AWSRDS等数据存储，熟悉Vertica、Greenplum、Redshift等至少一种MPP数据库，熟练使用ERWin等建模工具；2.熟悉数据仓库建设体系，数量掌握维度建模方法；3.熟练使用Kettle等开源ETL工具；4.熟练使用Qlikview、Tableau等报表平台；5.有电商、互联网行业工作经验，有参与公司核心数据产品的开发建设并有成功案例。
 1 根据公司分析业务领域，设计数据仓库数据模型。 2 与ETL工程师合作，优化现有数据仓库模型。 3 与产品经理一起推动源系统数据模型优化。 4 参与公司数据架构小组日常工作。 任职资格： 1、 三年以上工作经验 ，计算机或相关专业本科以上学历。 2、 熟悉数据仓库的设计理念和方法，熟悉ETL工作原理，有完整数据仓库项目实施经验者优先，有金融，保险行业数据建模经验者优先考虑。 3、 熟悉Hive SQL,熟悉Hive SQL 调优原理，精通存储过程开发者有志向转移到大数据平台开发优秀者也可考虑。 4、 熟悉Oracle ,Sqlsever,Mysql等主流数据库系统。 5、 熟悉Hadoop/Spark,了解大数据相关开源技术优先。 6、 熟悉Linux ，Python等脚本语言者优先。 7、 沟通能力强，具有团队合作精神，工作积极主动，做事踏实，能承担工作压力
 岗位职责深入理解业务需求，以客户需求为中心，定义数据建模问题和目标。应用先进的机器学习，数据挖掘和统计建模方法和建模工具建立数据模型，利用数据解决实际问题，提升业务目标。负责数据挖掘模型的部署和维护。岗位要求本科以上学历，硕士优先。统计学、应用数学、计算机科学等相关专业。熟悉数据建模的流程和原理。精通数据建模的动手工作，熟练掌握Python。熟悉SQL，善于清洗及处理数据。沟通能力强，善于用简单通俗的语言解释复杂技术原理。熟练掌握Linux命令操作。熟悉Hadoop、Spark、Scala优先
 1、负责企业大数据平台数据模型设计；2、负责企业大数据平台数据标准制定、数据质量检查规则制定及元数据管理维护；3、负责沟通需求，将需求转化为模型及mapping；4、日常数据异常排查及分析。任职要求:1、至少三个（含三个）以上，数据仓库、数据集市建模经验；2、能够熟练运用erwin、PowerDesigner等至少一种建模工具；3、熟悉数据模型建设流程，精通3NF及cube设计；4、SQL编写熟练，至少熟悉两种（含两种）以上数据库，hive\oracle\mysql等数据库；5、有较强的沟通能力，能够将需求转化为模型，能够独立编写mapping设计；6、能够梳理制定数据标准，设计数据质量检查规则，收集管理元数据；7、有排查、分析一般数据异常的能力；8、有金融行业背景、互联网背景优先。
 1.负责数据处理平台总体技术落地，需求分析、方案设计及研发 2.负责数据模型建立、数据清洗、数据迁移等工作 3.负责数据库的设计、构建和优化 4.确保数据平台高可用性、高性能、高扩展特性 5.根据业务需求，提出最优的技术解决方案 6.负责文档准备及管理，负责技术改进及维护 7.支持各种常规或临时数据需求
  1. 负责数据挖掘项目的建模工作； 2. 基于大数据处理平台的模型设计与数据处理工作； 3. 根据业务需求，与算法工程师协作，开展数据挖掘工作。 任职要求： 1. 本科及以上学历，计算机或者相关专业，2年以上JAVA开发经验， 2. 熟悉Hadoop以及Hadoop生态圈上的各种应用的几种，如Hbase. Hive，或者分布式数据库Impala等； 3. 熟悉数据挖掘；熟悉数据预处理，特征的选择和变换的方法；熟悉数据挖掘中的数据建模技术； 4. 拥有实际数据挖掘项目. 数据仓库建设经验；
  深入理解香格里拉酒店集团相关业务及数据应用需求； 负责数据整合与数据仓库模型的建立、维护和优化； 了解、监控应用需求及数据源的变化，并评估对数据仓库模型的影响； 设计数据模型的ETL的mapping实现，参与团队ETL流程的优化以及相关技术问题的解决。 任职要求： 熟悉数据仓库建设生命周期流程规范,并掌握主题建模、维度建模理论； 熟悉SQL/HQL，有较好的SQL性能调优经验； 熟悉Java/Python/Shell等至少一种语言； 工作认真、踏实、负责，有良好的团队合作精神，良好的分析能力、沟通技巧； 对数据敏感、具有ETL设计与开发、数据建模、数据质量保障、元数据管理、指标体系建设等项目实践经验优先； 熟练使用有关模型设计软件； 有互联网，电信，金融等行业应用经验者者优先； 有大规模数据/日志处理经验，熟悉Hadoop/Hive者优先。
  1、结合数据库原理及证券市场业务知识、基于公司数据库设计标准与规范，进行金融数据库建模； 2、根据需求，承担各类数据分析工作，开发或提供数据加工规则分析； 3、推动数据生产流程，协调相关部门工作； 4、研究国际国内先进的金融数据库开发理念，提供相关资料或建议，不断完善公司的工作流程 岗位要求： 1、要求具备金融、经济、统计等相关专业背景，本科以上学历； 2、有使用SQL Server/Oracle/DB2/ACCESS/VFP/My SQL等任一种数据库经历，熟练掌握或使用过SQL语言查询分析数据，懂基本数据库设计概念及数据生产流程者优先； 3、要求有良好的文字功底和文字处理能力，能够熟练使用WORD、EXCEL、PPT、PROJECT等办公软件； 4、要求两年以上金融行业工作经验；对金融市场有较深的了解，有使用金融数据库或金融产品者优先； 5、能熟练阅读英文资料； 6、个人方面要求身体健康，做事认真负责，有耐心，沟通协作能力强。
  