https://blog.csdn.net/qq_32447321/article/details/53148092

以前写项目，都是先快速创建entity、dao、service再说，其他的包一般都是根据不同的框架来创建不同功能的包。比如用struts框架创建一个action包，用servlet就创建一个servlet包，用jersey框架就创建一个resource包。但是最近看了一个国外的开源项目源代码，有一个包叫domain，打开一看里面就是存的实体类，功能和我们平时用的entity是一样的，那为什么要用domain而不用entity呢，那就涉及到这个包的具体用处了，虽然都是存的实体类，但是用途是不一样的。
(1)、entity(实体)
entity的意思就是实体的意思，所以也是最常用到的，entity包中的类是必须和数据库相对应的，比如说：数据库有个user表，字段有long类型的id，string类型的姓名，那么entity中的user类也必须是含有这两个字段的，且类型必须一致。不能数据库存的是long类型，user类里的属性是string类型。这样做的好处是保持实体类和数据库保持一致，另外，当用到hibernate或是mybatie框架来操作数据库的时候，操作这个实体类就行，写sql文之前不需要再做数据格式处理。

(2)、model(模型)
model大家不陌生，都知道是模型的意思，当用model当包名的时候，一般里面存的是实体类的模型，一般是用来给前端用的。比如：前端页面需要显示一个user信息，user包含姓名，性别，居住地，这些信息存在数据库的时候，姓名直接存姓名，但是性别和居住地一般会用数据字典的编号存到数据库，比如：111代表男，222代表女，数据库存的就是111或222，如果用entity的话，把111、222前端都不知道是什么玩意，就算前端知道111代表男，222代表女，写了一个js判断数据处理。后来数据库变动了，111代表女，222代表男，前端的js又需要重新写，很显然这样不利于维护。所以就需要model来解决，后台从数据库取了数据转化为前端需要的数据直接传给前端，前端就不需要对数据来处理，直接显示就行了。还有一种情况，数据库里面的user表字段有十个，包含姓名，qq，生辰八字乱七八糟的等，但是前台页面只需要显示姓名，如果把entity全部传给前台，无疑传了很多没用的数据。这时候model就很好的解决了这个问题，前台需要什么数据，model就包含什么数据就行了
(3)、domain(域)
domain这个包国外很多项目经常用到，字面意思是域的意思。范围有点广了，比如一个商城的项目，商城主要的模块就是用户，订单，商品三大模块，那么这三块数据就可以叫做三个域，domain包里就是存的就是这些数据，表面上这个包和entity和model包里存的数据没什么区别，其实差别还是挺大的，特别是一些大型的项目。比如一个招聘网站的项目，最重要的对象就是简历了，那么简历是怎么存到数据库的呢，不可能用一张表就能存的，因为简历包含基本信息和工作经验，项目经验，学习经验等。基本信息可以存在简历表，但是涉及到多条的就不行，因为没人知道有多少条工作经验，项目经验，所以必须要单独建工作经验表和项目经验表关联到简历基本信息表。但是前台页面是不关心这些的，前台需要的数据就是一个简历所有信息，这时就可以用到domain来处理，domain里面的类就是一个简历对象，包含了简历基本信息以及list的工作经验，项目经验等。这样前端只需要获取一个对象就行了，不需要同时即要获取基本信息，还要从基本信息里面获取工作经验关联的简历编号，然后再去获取对应的工作经验了。
当然，如果用model的话也是可以达到domain的效果的。这个完全是看个人喜好和项目的整体架构，因为创建不同的package的作用本来也就是想把项目分成不同的层，便于管理和维护。如果你乐意，你可以创建entity包，然后在里面存图片，创建images文件夹，里面存js。你已经看懂就行，前提是如果是团队开发的话能保证别人不打你。这个和语言一个道理，你在200面前和英国人说：private void set(int age),人家说：滚犊子；现在你这样说，人家就知道是java语言了。能被人们通用的才叫语言，你说的别人听不懂那只能算是鸟语。所以开发的时候，建类建包的命名规则规范性还是很重要的。

那么三句话总结下entity、model、domain的不同：
1.entity字段必须和数据库字段一样
2.前端需要什么我们就给什么
3.domain很少用，代表一个对象模块