# JAVA 名词

- this 当前方法所属对象的引用

- static 静态：
  - 静态代码块： 主要在类中方法外，用来加载驱动，只执行一次

- extend 继承：
  - 在一个已有类的基础上，作为修改，得到另一个类
  - 子类可以直接访问 父 类中的 非私有属性和方法
  - 只支持单继承，可以多层
  - this 当前对象引用
  - super 父类的引用
  - 成员方法
     - 方法重写：子类实现父类的方法- 注意：子类的访问权限要大于等于父类的访问权限
     - 静态方法，只能覆盖 静态方法
     - 子类不能覆盖父类的私有方法
  - 构造函数
     - 1.默认访问父类的空参 构造函数： super();
     - 2.每个构造函数，第一行默认就是super();
     - 3.  先执行 父类 的构造函数 ， 再执行自己
     - 4.如果父类没有空参构造函数，子类必须使用 super()访问某个父类的有参构造函数
     - 5. 之前了解的 可以使用 子类 构造函数接力 的方式（子类的多个构造互相访问） 访问到父类的某个构造函数
     - 6.super 与 this 不能同时存在，这个 和 5 是配套的
- 多态
  - a 需要继承或实现  这两种方法之一
  - b 子类要重写或实现 父中的方法
  - c 父类引用 指向 子类 对象！！！！！！！！
  - 多态中的成员特点
    - 成员变量： 看父类（左边）
    - 成员方法： 编译看左边，运行看右边
    - 静态成员方法： 看父类 
  - 多态的好处，作用
    - 提高程序扩展性，为弧形
  - 弊端
    - 不能使用子类特有方法
  - 应对弊端
    - 向上转型与向下转型： 
      - 向上转型： 子类转换成父类（自动），提高程序扩展性
      - 向下转型： 父类转换成子类（强制），使用子类特有方法
- 抽象 abstract
  - 抽象方法：只有方法生命，没有方法体
  - 抽象类
    - 带 abstract关键字
    - 不可以创建对象
    - 格式： 修饰符 abstract 数据类型 方法名(参数列表)；
    - 抽象类： 可以没有抽象方法
    - 抽象类的子类： ！！！！ 要么为抽象类，要么重写父类中所有的方法
  - 抽象类中的成员
    - 成员变量： 普通 + 常量
    - 成员方法： 普通 + 抽象
    - 构造函数： 正常
  - 注意事项
    - final ： final修饰方法是最终的，不能被子类重写
    - private： private修饰的方法是私有的，子类不能重写
    - static： static修饰的方法，可以使用  类名.方法名 直接调用，如果和抽象共存，那么抽象方法没有意义了
- 接口interface
  - 一个特殊的抽象类，实际不是类，因为不会继承object
    - 定义 interface
    - 实现  implements
  - 提高程序扩展性，降低程序耦合性
  - 特点
    - 成员： 没有构造方法，只有抽象方法，只有final修饰的常量
    - 继承一个类的同时！ 还可以实现多个接口
  - 类与接口关系
    - 类与类： 单继承 多重继承
    - 类与接口： 单/多实现 
    - 接口与接口： 单/多继承
  - 接口与抽象类的区别
    - 接口
      - 接口没有构造函数； 只有抽象方法； 只有final 常量
    - 抽象类
      - 有构造，方法可以抽象可以普通，变量可以普通，可以常量
- 内部类
  - 类中定义一个类
  - 访问： 内部类可以访问外部类，外部类可以通过创建内部类对象来访问内部类
  - 分类（位置）： 
    - 成员位置： 成员内部类
      - 格式
      - 访问内部类两种方式： 外部类.内部类 对象名 = new 外部类().new内部类();
                          ： 在外部类中定义一个访问内部类的方法，然后外部类对象调用该方法！！！！！！推荐爱你
      - 成员内部类修饰： privete 提高数据安全性； static 方便调用 
    - 局部位置： 局部内部类
       - 特点： 局部内部类可以直接访问外部类的成员；局部内部类，如果要访问外部类的局部变量，这个变量要final，为了延长局部便变量的生命周期
- 匿名内部类
  - 没有名字：就是一个继承外部类或者实现接口的子类对象
  - new 外部类名或者接口名(){
	重写抽象方法
	定义特有方法
	} 
- 修饰符
  - static ：属性：共享的，方法：可以直接调用，不用创建对象
    - 静态成员与普通成员的区别
      - 静态成员： 随着类加载而存在，随着类消失
      - 普通成员： 随着对象--------------------
    - 调用
      - 静态： 对象.成员  或  类名.成员
      - 普通： 对象.成员
    - 位置区别： 静态成员： 方法区； 普通成员：堆内存
    - 理解上的区别： 静态成员：多个对象共享同一个属性，普通成员：每个对象单独拥有
