# MYSQL 函数

自定义函数 (user-defined function UDF)就是用一个象ABS() 或 CONCAT()这样的固有（内建）函数一样作用的新函数去扩展MySQL。

所以UDF是对MySQL功能的一个扩展

创建和删除自定义函数语法:

创建UDF:

```sql
　　CREATE [AGGREGATE] FUNCTION function_name(parameter_name type,[parameter_name type,...])

　　RETURNS {STRING|INTEGER|REAL}

　　-- runtime_body
```
简单来说就是:

　　CREATE FUNCTION 函数名称(参数列表)

　　RETURNS 返回值类型

　　函数体

删除UDF:

　　DROP FUNCTION function_name

调用自定义函数语法:

　　SELECT function_name(parameter_value,...)

语法示例:

创建简单的无参UDF

CREATE FUNCTION simpleFun()RETURNS VARVHAR(20) RETURN "Hello World!";
说明:

UDF可以实现的功能不止于此,UDF有两个关键点,一个是参数,一个是返回值,UDF可以没有参数,但UDF必须有且只有一个返回值

在函数体重我们可以使用更为复杂的语法,比如复合结构/流程控制/任何SQL语句/定义变量等等

复合结构定义语法:

在函数体中,如果包含多条语句,我们需要把多条语句放到BEGIN...END语句块中

复制代码
DELIMITER //
CREATE FUNCTION IF EXIST deleteById(uid SMALLINT UNSIGNED) 
RETURNS VARCHAR(20) 
BEGIN
DELETE FROM son WHERE id = uid;
RETURN (SELECT COUNT(id) FROM son);
END//
复制代码
修改默认的结束符语法:

DELIMITER // 意思是修改默认的结束符";"为"//",以后的SQL语句都要以"//"作为结尾

特别说明:

UDF中,REURN语句也包含在BEGIN...END中

自定义函数中定义局部变量语法:

DECLARE var_name[,varname]...date_type [DEFAULT VALUE];

简单来说就是:

DECLARE 变量1[,变量2,... ]变量类型 [DEFAULT 默认值]

这些变量的作用范围是在BEGIN...END程序中,而且定义局部变量语句必须在BEGIN...END的第一行定义

示例:

复制代码
DELIMITER //
CREATE FUNCTION addTwoNumber(x SMALLINT UNSIGNED, Y SMALLINT UNSIGNED) 
RETURNS SMALLINT
BEGIN
DECLARE a, b SMALLINT UNSIGNED DEFAULT 10;
SET  a = x, b = y;
RETURN a+b;
END//
复制代码
上边的代码只是把两个数相加,当然,没有必要这么写,只是说明局部变量的用法,还是要说明下:这些局部变量的作用范围是在BEGIN...END程序中

为变量赋值语法:

SET parameter_name = value[,parameter_name = value...]

SELECT INTO parameter_name

eg: 

...在某个UDF中...
DECLARE x int;
SELECT COUNT(id) FROM tdb_name INTO x;
RETURN x;
END//
用户变量定义语法:(可以理解成全局变量)

SET @param_name = value

SET @allParam = 100;
SELECT @allParam;
上述定义并显示@allParam用户变量,其作用域只为当前用户的客户端有效

自定义函数中流程控制语句语法:

存储过程和函数中可以使用流程控制来控制语句的执行。

MySQL中可以使用IF语句、CASE语句、LOOP语句、LEAVE语句、ITERATE语句、REPEAT语句和WHILE语句来进行流程控制。

每个流程中可能包含一个单独语句，或者是使用BEGIN...END构造的复合语句，构造可以被嵌套

1．IF语句

IF语句用来进行条件判断。根据是否满足条件，将执行不同的语句。其语法的基本形式如下：

IF search_condition THEN statement_list 
[ELSEIF search_condition THEN statement_list] ... 
[ELSE statement_list] 
END IF 
其中，search_condition参数表示条件判断语句；statement_list参数表示不同条件的执行语句。

注意：MYSQL还有一个IF()函数，他不同于这里描述的IF语句

下面是一个IF语句的示例。代码如下：

IF age>20 THEN SET @count1=@count1+1;  
ELSEIF age=20 THEN SET @count2=@count2+1;  
ELSE SET @count3=@count3+1;  
END IF; 
该示例根据age与20的大小关系来执行不同的SET语句。

如果age值大于20，那么将count1的值加1；如果age值等于20，那么将count2的值加1；

其他情况将count3的值加1。IF语句都需要使用END IF来结束。

2．CASE语句

CASE语句也用来进行条件判断，其可以实现比IF语句更复杂的条件判断。CASE语句的基本形式如下：

CASE case_value 
WHEN when_value THEN statement_list 
[WHEN when_value THEN statement_list] ... 
[ELSE statement_list] 
END CASE 
其中，case_value参数表示条件判断的变量；

when_value参数表示变量的取值；

statement_list参数表示不同when_value值的执行语句。

CASE语句还有另一种形式。该形式的语法如下：

CASE 
WHEN search_condition THEN statement_list 
[WHEN search_condition THEN statement_list] ... 
[ELSE statement_list] 
END CASE 
其中，search_condition参数表示条件判断语句；

statement_list参数表示不同条件的执行语句。

下面是一个CASE语句的示例。代码如下：

CASE age 
WHEN 20 THEN SET @count1=@count1+1; 
ELSE SET @count2=@count2+1; 
END CASE ; 
代码也可以是下面的形式：

CASE 
WHEN age=20 THEN SET @count1=@count1+1; 
ELSE SET @count2=@count2+1; 
END CASE ; 
本示例中，如果age值为20，count1的值加1；否则count2的值加1。CASE语句都要使用END CASE结束。

注意：这里的CASE语句和“控制流程函数”里描述的SQL CASE表达式的CASE语句有轻微不同。这里的CASE语句不能有ELSE NULL子句

并且用END CASE替代END来终止！！

 

3．LOOP语句

LOOP语句可以使某些特定的语句重复执行，实现一个简单的循环。

但是LOOP语句本身没有停止循环的语句，必须是遇到LEAVE语句等才能停止循环。

LOOP语句的语法的基本形式如下：

[begin_label:] LOOP 
statement_list 
END LOOP [end_label] 
其中，begin_label参数和end_label参数分别表示循环开始和结束的标志，这两个标志必须相同，而且都可以省略；

statement_list参数表示需要循环执行的语句。

下面是一个LOOP语句的示例。代码如下：

add_num: LOOP  
SET @count=@count+1;  
END LOOP add_num ; 
该示例循环执行count加1的操作。因为没有跳出循环的语句，这个循环成了一个死循环。

LOOP循环都以END LOOP结束。

 

4．LEAVE语句

LEAVE语句主要用于跳出循环控制。其语法形式如下：

LEAVE label 
其中，label参数表示循环的标志。

 

下面是一个LEAVE语句的示例。代码如下：

add_num: LOOP 
SET @count=@count+1; 
IF @count=100 THEN 
LEAVE add_num ; 
END LOOP add_num ; 
该示例循环执行count加1的操作。当count的值等于100时，则LEAVE语句跳出循环。

 

5．ITERATE语句

ITERATE语句也是用来跳出循环的语句。但是，ITERATE语句是跳出本次循环，然后直接进入下一次循环。

ITERATE语句只可以出现在LOOP、REPEAT、WHILE语句内。

ITERATE语句的基本语法形式如下：

ITERATE label 
其中，label参数表示循环的标志。

下面是一个ITERATE语句的示例。代码如下：

复制代码
add_num: LOOP 
SET @count=@count+1; 
IF @count=100 THEN 
LEAVE add_num ; 
ELSE IF MOD(@count,3)=0 THEN 
ITERATE add_num; 
SELECT * FROM employee ; 
END LOOP add_num ; 
复制代码
该示例循环执行count加1的操作，count值为100时结束循环。如果count的值能够整除3，则跳出本次循环，不再执行下面的SELECT语句。

说明：LEAVE语句和ITERATE语句都用来跳出循环语句，但两者的功能是不一样的。

LEAVE语句是跳出整个循环，然后执行循环后面的程序。而ITERATE语句是跳出本次循环，然后进入下一次循环。

使用这两个语句时一定要区分清楚。

 

6．REPEAT语句

REPEAT语句是有条件控制的循环语句。当满足特定条件时，就会跳出循环语句。REPEAT语句的基本语法形式如下：

[begin_label:] REPEAT 
statement_list 
UNTIL search_condition 
END REPEAT [end_label] 
其中，statement_list参数表示循环的执行语句；search_condition参数表示结束循环的条件，满足该条件时循环结束。

下面是一个ITERATE语句的示例。代码如下：

REPEAT 
SET @count=@count+1; 
UNTIL @count=100 
END REPEAT ; 
该示例循环执行count加1的操作，count值为100时结束循环。

REPEAT循环都用END REPEAT结束。

 

7．WHILE语句

WHILE语句也是有条件控制的循环语句。但WHILE语句和REPEAT语句是不一样的。

WHILE语句是当满足条件时，执行循环内的语句。

WHILE语句的基本语法形式如下：

[begin_label:] WHILE search_condition DO 
statement_list 
END WHILE [end_label] 
其中，search_condition参数表示循环执行的条件，满足该条件时循环执行；

statement_list参数表示循环的执行语句。

下面是一个ITERATE语句的示例。代码如下：

WHILE @count<100 DO 
SET @count=@count+1; 
END WHILE ; 
该示例循环执行count加1的操作，count值小于100时执行循环。

如果count值等于100了，则跳出循环。WHILE循环需要使用END WHILE来结束。

