# Java 题目积累

- Java 创建对象的几种方法？
  - 1. 采用new方法
    - 不解释
  - 2. 反射
    - Class Clazz = Class.forName()
    - Clazz.newInstance()
  - 3. clone
    - .clone()  - 注意深浅克隆的知识点
  - 4. 通过序列化
    - 对应的就是深克隆
- switch ： switch 从 1.7 开始支持 string
- 关于 String == String 的知识点
- String.intern()
  - 从常量池找到 这个值，并返回，如果用 String str2 = str2.intern() ,那么这两个 String就是完全相等的
- Java的四种引用 - 主要体现 GC上的差距
  - 强引用，JVM不会回收，即使内存不足，也是抛出 OutOfMemory，可以显示的将其复制为 null
  - 软引用，内存不够会删掉
    - SoftReference<String> str = new SoftReference<String>(new String("hello"));
    - str.get()
  - 弱引用，GC的时候，删除
    - WeakReference<String> str = new WearReference<String>(...)
    - str.get()
  - 虚引用，它并不影响对象的生命周期。在java中用java.lang.ref.PhantomReference类表示。如果一个对象与虚引用关联，则跟没有引用与之关联一样，在任何时候都可能被垃圾回收器回收。要注意的是，虚引用必须和引用队列关联使用，当垃圾回收器准备回收一个对象时，如果发现它还有虚引用，就会把这个虚引用加入到与之 关联的引用队列中。程序可以通过判断引用队列中是否已经加入了虚引用，来了解被引用的对象是否将要被垃圾回收。如果程序发现某个虚引用已经被加入到引用队列，那么就可以在所引用的对象的内存被回收之前采取必要的行动。
  ```java
  // todo : 这里需要学习Java虚拟机GC知识，才方便理解
  ```
  - 软引用 和 弱引用 的区别 ： 一个立即回收，一个内存不足的时候回收
- 有没有可能两个不相等的对象有相同的hashcode
  - 有可能，两个不相等的对象可能会有相同的 hashcode 值，这就是为什么在 hashmap 中会有冲突。如果两个对象相等，必须有相同的hashcode 值，反之不成立。
- 可以在hashcode中使用随机数字吗?
  - 不行，因为同一对象的 hashcode 值必须是相同的
- 注意浮点数运算的精度损失， 导致  ==  产生误差
- a +=b  和 a = a+ b;
  - += 情况下， a会被隐式转换为 a+b 的结果类型
  - 后者：如果类型变了会报错

- 这段代码-考察点 & 不短路
```java
public class Test{
   static String name;
 
   public static void main(String[] args){
       if(name!=null&userName.equals("")){
           System.out.println("ok");
       }else{
           System.out.println("erro");
       }
   }
}
 // 这段代码结果是什么
 // A:空指针异常
```
- 一个Java文件内部可以有类
  - 只能一个 public 类，但是可以有多个 default类
- 如何正确退出多层循环
  - break;
  - 外层循环加入标识符
- 内部类的作用
  - 内部类可以有多个实例，每个实例都有自己的状态信息，并且与其他外围对象的信息相互独立.在单个外围类当中，可以让多个内部类以不同的方式实现同一接口，或者继承同一个类.创建内部类对象的时刻不依赖于外部类对象的创建。内部类并没有令人疑惑的”is-a”管系，它就像是一个独立的实体。
- final, finalize和finally的不同之处
  - final 是一个修饰符，可以修饰变量、方法和类。如果 final 修饰变量，意味着该变量的值在初始化后不能被改变。finalize 方法是在对象被回收之前调用的方法，给对象自己最后一个复活的机会，但是什么时候调用 finalize 没有保证。finally 是一个关键字，与 try 和 catch 一起用于异常的处理。finally 块一定会被执行，无论在 try 块中是否有发生异常。
- static都有哪些用法?
- final有哪些用法
  - final也是很多面试喜欢问的地方，能回答下以下三点就不错了：
  - 1.被final修饰的类不可以被继承 
  - 2.被final修饰的方法不可以被重写 
  - 3.被final修饰的变量不可以被改变。如果修饰引用，那么表示引用不可变，引用指向的内容可变。
  - 4.被final修饰的方法，JVM会尝试将其内联，以提高运行效率 
  - 5.被final修饰的常量，在编译阶段会存入常量池中。
  - 
  - 回答出编译器对final域要遵守的两个重排序规则更好：
  - 1.在构造函数内对一个final域的写入，与随后把这个被构造对象的引用赋值给一个引用变量,这两个操作之间不能重排序。
  - 2.初次读一个包含final域的对象的引用，与随后初次读这个final域,这两个操作之间不能重排序。
- String, StringBuffer和StringBuilder区别
  - String是字符串常量，final修饰：StringBuffer字符串变量(线程安全)；
  - StringBuilder 字符串变量(线程不安全)。
- 什么是编译器常量？使用它有什么风险？
  - 公共静态不可变（public static final ）变量也就是我们所说的编译期常量，这里的 public 可选的。实际上这些变量在编译时会被替换掉，因为编译器知道这些变量的值，并且知道这些变量在运行时不能改变。这种方式存在的一个问题是你使用了一个内部的或第三方库中的公有编译时常量，但是这个值后面被其他人改变了，但是你的客户端仍然在使用老的值，甚至你已经部署了一个新的jar。为了避免这种情况，当你在更新依赖 JAR 文件时，确保重新编译你的程序。
- byte类范围 -128 ~ 127 八位