# java对象克隆以及深拷贝和浅拷贝

## 1.什么是"克隆"？

在实际编程过程中，我们常常要遇到这种情况：有一个对象A，在某一时刻A中已经包含了一些有效值，此时可能 会需要一个和A完全相同新对象B，并且此后对B任何改动都不会影响到A中的值，也就是说，A与B是两个独立的对象，但B的初始值是由A对象确定的。在 Java语言中，用简单的赋值语句是不能满足这种需求的。要满足这种需求虽然有很多途径，但实现clone（）方法是其中最简单，也是最高效的手段。 
Java的所有类都默认继承java.lang.Object类，在java.lang.Object类中有一个方法clone()。JDK API的说明文档解释这个方法将返回Object对象的一个拷贝。要说明的有两点：一是拷贝对象返回的是一个新对象，而不是一个引用。二是拷贝对象与用 new操作符返回的新对象的区别就是这个拷贝已经包含了一些原来对象的信息，而不是对象的初始信息。 

```java
public class LearnJavaClone implements Cloneable{
    public int  age;
//    public Object clone(){
//        LearnJavaClone l = null;
//        try{
//            l = (LearnJavaClone)super.clone();
//        } catch (CloneNotSupportedException e) {
//            e.printStackTrace();
//        }
//        return l;
//    }

    public static void main(String[] args) throws CloneNotSupportedException {
        LearnJavaClone l1 = new LearnJavaClone();
        l1.age = 10;
        LearnJavaClone l2 = (LearnJavaClone) l1.clone();
        System.out.println("l1 :"+l1);
        System.out.println("l2 :"+l2);
        System.out.println(l2.age);
        l2.age = 100;
        System.out.println("l1.age = "+l1.age);

        LearnJavaClone l3 = (LearnJavaClone) l1.clone();
    }
}
```

例子里面的 clone方法，在 JDK1.8 里面是可有可无的，Object里面有 clone方法，直接写的覆盖这个方法（实际上还有用的Object.clone(),因为效率高于自己new一个类，然后改动赋值 ）

> 注意，这里实现 Cloneable 就是为了防止 报错：CloneNotSupportedException


## 3.深拷贝与浅拷贝

`浅拷贝是指拷贝对象时仅仅拷贝对象本身（包括对象中的基本变量），而不拷贝对象包含的引用指向的对象`。

`深拷贝不仅拷贝对象本身，而且拷贝对象包含的引用指向的所有对象。`

举例来说更加清楚：

对象A1中包含对B1的引用，B1中包含对C1的引用。浅拷贝A1得到A2，A2 中依然包含对B1的引用，B1中依然包含对C1的引用。深拷贝则是对浅拷贝的递归，深拷贝A1得到A2，A2中包含对B2（B1的copy）的引用，B2 中包含对C2（C1的copy）的引用。

- Object 原生的 clone是浅拷贝

- 实现深拷贝的方法
  - 自己写 clone 方法，自己对其中内容进行处理:手动给引用，指定为其克隆
  - 将对象串行化
  ```java
  // 对应的代码片段
      public Object deepClone() throws IOException, ClassNotFoundException {
        ByteArrayOutputStream bo = new ByteArrayOutputStream();
        ObjectOutputStream oo = new ObjectOutputStream(bo);
        oo.writeObject(this);

        ByteArrayInputStream bi = new ByteArrayInputStream(bo.toByteArray());
        ObjectInputStream oi = new ObjectInputStream(bi);
        return  oi.readObject();
    }
  ```
> 对象序列化不仅能保存对象的副本，而且会跟着对象中的reference把它所引用的对象也保存起来，然后再继续跟踪那些对象的reference，以此类推。这种情形常被称作单个对象所联结的‘对象网’ 。但是串行化却很耗时，在一些框架中，我们便可以感受到，它们往往将对象进行串行化后进行传递，耗时较多。