

关于 java中类的加载顺序

先说重要的一点：

scala 的 class 里面 可以直接写需要执行的语句！！ 这些一句都相当于 scala类主构造的内容

java 不可以直接在类体里面写语句的，要么是定义成员，要么是定义方法！！！！


https://blog.csdn.net/eff666/article/details/52203406

- java 初始化顺序
  - Static Field Initial (静态变量) 
  - Static Patch Initial （静态初始化块）
  - Field Initial （变量） 
  - Field Patch Initial （初始化块） 
  - Structure Initial （构造器）

下面是网上找的一个Java的加载顺序总结
  - 加载Super的静态变量  
  - 加载Super的静态块  
  - 加载Sub的静态变量  
  - 加载Sub的静态块  
  - 加载Super的实例变量  
  - 加载Super的普通块  
  - 加载Super的构造器  
  - 加载Sub的实例变量  
  - 加载Sub的普通块  
  - 加载Sub的构造器  


- scala 初始化顺序

先放几篇文

http://zhouchaofei2010.iteye.com/blog/2253923 scala 构造顺序与java 的构造顺序的区别

https://blog.csdn.net/bluishglc/article/details/50899077 这篇文章里面说： 主构造函数不是你看到的class后面跟的参数列表，那怎么可能是主构造函数呢？那只是主构造函数的函数列表！那主构造函数的函数体在那里呢？答案是：class body里所有除去字段和方法声明的语句，剩下的一切都是主构造函数的，它们在class实例化时一定会被执行。

下面是我自己坐的一个测试

```scala
class SequenceThatScalaCreateAClass(z:Int) {
  def this( z:Int, x:String)={
    this(z)
    println("this")
  }
  var y = 1
  try{
    println("class - try{}")
    println(y)
  }
  {
    println("class - {}")
  }
  println("xyz")
  def say()={
    println("say")
  }
}
object SequenceThatScalaCreateAClass{
  var x =0;
  try{
    println("object - {}")
    println(x)
  }

  def main(args: Array[String]): Unit = {
    val st = new SequenceThatScalaCreateAClass(1,"1")
  }
}
// object - {}
// 0
// class - try{}
// 1
// class - {}
// xyz
// this
```
从打印结果可以看出来

- 1. object 变量初始化
- 2. object 代码块执行 / 语句执行 【两种没有区别，除非需要统一try-catch】
- 3. class 变量初始化 / 构造器里面的 参数 也是在这时候初始化，所以 4.中可以使用
- 4. class 代码块执行 / 语句执行 【同上】
- 5. 构造函数 （实际上 ）