# Scala 

Scala 在处理字符串方面终于也与时俱进了，引入了字符串插件，这在许多脚本语言中就早已这么做了。有了这个特性，字面量字符串和变量连接可以不需要总是用加号进行丑陋的连接了。有些脚本语言会是只对双引号字符串解析其中的变量，单引号的不会，当然Scala 是要区分字符串和字符类型。

直白的讲字符串插值就是，`val name="Unmi"; val greeting=s"Hello $name"`; greeting 的值就是 "Hello name"。产生效应的就是那个 s 方法。

Scala 2.10.0 为我们提供了三种字符串插值的方式，分别是 s, f 和  raw。它们都是定义在 StringContext 中的方法。

- s 字符串插值器

可以解析字符串中的变量，可以调用方法，还能进行计算。实际调用的是  StringContext 中的  s 方法
```scala
val name = "Unmi"
println(s"Hello $name")   //Hello Unmi, 实际上就是调用的 StringContext("Hello, ", "").s(name)
println(s"Hello ${name}qq) //Hello Unmiqq 界定变量用大括号{}，s"Hello $nameq" 会试图解析变量  nameqq
println(s"1 + 1 = ${1 + 1} //1 ＋ 1 ＝ 2，能计算值
 
class Person(val name: String){
    def say(what: String) = s"say $what"
}
val person = new Person("Unmi")
println(s"Hello ${person.name}, ${person.say(person.name)}")   //Hello Unmi, say Unmi, 这个比较复杂
```
用大括号可以界定变量，{} 里可以求值，还可以使用属性和调用方法。

- f 字符串插值器

它除 s 的功能外(不指定格式就和 s 一样)，还能进行格式化输出，在变量后用 % 指定输出格式，格式的说明参照 Java 的 Formatter javadoc。实际调用的是  StringContext 中的  f 方法。

```scala
val height = 1.9d
val name = "James"
println(f"$name%s is $height%2.2f meters tall") // James is 1.90 meters tall
```
- raw 字符串插值

raw 能让字符串原原本本的输出来，而不是产生控制效果，如对 \n ，\t 等的输出。实际调用的是  StringContext 中的  raw 方法。看这个例子就知道了：

```sh
scala> println("a\nb\tc")
a
b    c
 
scala> println(raw"a\nb\tc")
a\nb\tc
``` 

除 Scala 提供的 s, f 和  raw 外，我们也可以参照 Scala 的实现方式，实现自己的插值处理器。`参照 StringContext `中的  s, f 和 raw 方法。如实现：

`id"String Content"`

这需要通过隐式类为 StringContext 类增加相应的方法。这里不详解，具体方法见：http://docs.scala-lang.org/overviews/core/string-interpolation.html。

最后，目前字符串插值尚不能用于模式匹配中，将会在未来的 2.11 版本得到支持。

参考: 1. http://docs.scala-lang.org/overviews/core/string-interpolation.html