# 单例对象与伴生对象

```note
REPL: 交互解释器 指的是 spark-shell scala-shell之类的
```

## Scala的单例对象（有伴生类的时候叫做 伴生对象，没有伴生类的时候叫做 独立对象）
Scala不能定义静态成员，而是代之定义单例对象(singleton object)。以object关键字定义。
对象定义了某个类的单个实例，包含了你想要的特性：
```scala
object Accounts{
    private var lastNumber = 0
    def newUniqueNumber() = { lastNumber += 1; lastNumber}
}
```
当你在应用程序中需要一个新的唯一账号时，调用Account.newUniqueNumber()即可。
对象的构造器在该对象第一次被使用时调用。

在下面几个场景下可以使用Scala单例对象：
- 作为存放工具函数或常量的地方
- 高效地共享单个不可变实例
- 需要使用单个实例来协调某个服务时

`类和单例对象间的差别`是，
  - 单例对象不带参数，而类可以。因为单例对象不是用new关键字实例化的，所以没机会传递给它实例化参数。每个单例对象都被实现为虚拟类(`synthetic class`)的实例，并指向静态的变量，因为它们与Java静态类有相同的初始化语义。

## 独立对象(standalone object)

`不与伴生类共享名称的单例`对象称为独立对象。它可以用在很多地方，例如

- 作为相关功能方法的工具类
- 或者定义Scala应用的入口点。

## 伴生对象(companion object) - 伴生对象也是单例对象

`当单例对象与某个类共享同一个名称时`，它就被称为是这个类的伴生对象(companion object)。类和它的伴生对象`必须定义在同一个源文件中`。类被称为是这个单例对象的伴生类(companion class)。类和它的伴生对象可以`互相访问其私有成员`。

```java
class Account {
    val id = Account.newUniqueNumber()
    private var balance = 0.0
    def deposit(amount: Double){ balance += amount }
    ...
}

object Account { //伴生对象
        private var lastNumber = 0
        def newUniqueNumber() = { lastNumber += 1; lastNumber}
    }
```

注意：

`类的伴生对象可以被访问，但并不在作用域当中`。Account类必须通过Account.newUniqueNumber()来调用伴生对象的方法。
在REPL中，要同时定义类和对象，必须用粘贴模式。键入:paste，然后键入或粘贴类和对象的定义，最后一Ctrl+D退出粘贴模式。

## 将伴生对象作为工厂使用

我们通常将伴生对象作为工厂使用。
下面是一个简单的例子，可以不需要使用’new’来创建一个实例了。
```java
class Bar(foo: String)

object Bar {
  def apply(foo: String) = new Bar(foo)
}
```

## 继承自类和特质的单例对象

一个object可以扩展类以及一个或多个特质，其结果是一个`扩展了指定类以及特质的类的对象`，`同时拥有在对象定义中给出的所有特性`。

- 继承自抽象类的例子

扩展类的一个有用的使用场景是给出可被共享的缺省对象。举例来说，考虑在程序中引入一个可撤销动作的类：
```java
abstract class UndoableAction(val description: Sting) {
    def undo(): Unit
    def redo(): Unit
}

object DoNothingAction extends UndoableAction("Do nothing") {
    override def undo() {}
    override def redo() {}
}

//打开和保存功能尚未实现
val action = Map("open" -> DoNothingAction, "save" -> DoNothingAction, ...)
```
DoNothingAction对象可以被所有需要这个缺省行为的地方共用

- 混入特质的例子

有时，你可以混入像debugger或logging之类的特质来构建对象帮助调试对象，这样使得构建的对象实例具有log之类的方法：

```scala
trait Debugger {
    def log(message: String){
        //do something with message
    }
}

//no debugger
val child = new Child

//debugger added as the object is created
val problemChild = new ProblemChild with Debugger
```

转载请注明作者Jason Ding及其出处
GitCafe博客主页(http://jasonding1354.gitcafe.io/)
Github博客主页(http://jasonding1354.github.io/)
CSDN博客(http://blog.csdn.net/jasonding1354)
简书主页(http://www.jianshu.com/users/2bd9b48f6ea8/latest_articles)
百度搜索jasonding1354进入我的博客主页

作者：JasonDing
链接：https://www.jianshu.com/p/1f3012b54e4a
來源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

```scala
package com.donews.objectBean  
/**  
  * Created by yuhui on 2016/6/15.  
  *  
  * 注意要点：  
  * 1、scala没有静态方法或者静态字段  
  * 2、伴生对象充当于静态方法的类，所以伴生对象中全是静态的  
  * 3、var 是可变参数 ， val是不可变对象  
  */  
  
//伴生类  
class Person() {  
  
  {  
    println("我是伴生类中代码块")  
  }  
  
  def toadd(x :Int , y :Int): Unit ={  
    Person.add(x , y)  
  }  
  
}  
  
//伴生对象  
object Person{  
  
  {  
    println("我是伴生对象中静态代码块")  
  }  
  
  def add(x :Int , y :Int): Unit ={  
    println(x + y )  
  }  
  
  def main (args: Array[String] ) {  
  
    var x = 3 ;  
  
    var y = 5 ;  
  
    val p = new Person()  
  
    p.toadd(2,3)  
  
    add(x , y)  
  
  }  
} 
```e